---
title: 隐式类型转换
date: 2016-09-12 09:38:39
tags:
- C/C++
---
------

## 隐式类型转换
**隐式类型转换分三种**：

>  1. 算术转换
>  2. 赋值转换
>  3. 输出转换
<!--more-->

### 算术转换

进行算术运算（加、减、乘、除、取余以及符号运算）时，不同类型数招必须转换成`同一类型`的数据才能运算，算术转换原则为：

**整型提升：** 对于所有比int小的类型，包括char, signed char, unsigned char, short, unsigned short,首先会提升为int类型。

在进行运算时，以表达式中`最长类型为主`，将其他类型位据均转换成该类型，如：

> (1)若运算数中有double型或float型，则其他类型数据均转换成double类型进行运算。
> 
> (2)若运算数中最长的类型为long型．则其他类型数均转换成long型数。
> 
> (3)若运算数中最长类型为int型，则char型也转换成int型进行运算。算术转换是在运算过程中自动完成的。

**特别注意的是有符号和无符号之间的转换：**

> (1)包含long与unsigned int,32位机器上都是`4字节`，所以均转换为unsigned long.

> (2)包含signed与unsigned int，`signed会转换为unsigned`。如果int恰好为负数，其结果为对unsigned取值个数求模的结果。比如将-1赋给8位的unsigned char，那么结果就是255。unsigned char取值范围0~255。

**注意：**在进行自动类型转换的时候，如果原来的数是无符号数，那么在扩展的时候，高位填充的是0；如果是有符号数，那么高位填充的时符号位！

### 赋值转换

**进行`赋值`操作时，`赋值运算符右边的数据类型必须转换成赋值号左边的类型`，若右边的数据类型的长度大于左边，则要进行截断或舍入操作**。

下面用一实例说明：
```c
char ch;

int i,result;

float f;

double d;

result=ch/i+(f*d-i);
```

> (1)首先计算 ch/i,ch → int型，ch/i → int型。
> 
> (2)接着计算 f\*d-i，由于最长型为double型，故f→double型，i→double型，f*d-i→double型。
> 
> (3)(ch/i)和(f\*d-i)进行加运算，由于f\*d-i为double型，故ch/i→double型，ch/i+(f*d-i)→double型。
> 
> (4)由于result为int型，故ch/i+(f*d-i)→double→int，即进行截断与舍入，最后取值为整型。

### 输出转换

> 在程序中将数据用printf函数以指定格式输出时，当要输出的盐据类型与输出格式不符时，便自动进行类型转换，如一个long型数据用整型格式(%d)输出时，则相当于将long型转换成整型(int)数据输出；一个字符(char）型数据用整型格式输出时，相当于将char型转 换成int型输出。

**注意：** 较长型数据转换成短型数据输出时，其值不能超出短型数据允许的值范围，否则 转换时将出错。

输出的数据类型与输出格式不符时常常发生错误，如：

    int d=9;
    printf("%f",d);

或

    float c=3.2;
    printf("%d",c);

将产生错误的结果。

## 参考

**参考自：**[http://blog.csdn.net/hanchaoman/article/details/7827031](http://blog.csdn.net/hanchaoman/article/details/7827031)

--------------------------
## 联系 
> - 博客：[fumasterlin.com](www.fumasterlin.com)
> - 邮箱：[fumasterlin@163.com](fumasterlin@163.com)


